题目：人类移动行为模式对内容分发网络性能的影响分析
研究意义：目前，越来越多的人利用手机上网，移动端的上网流量在网络流中所占的比重越来越大。当基于手机观看视频时，因互联网服务提供商通常基于内容分发网络(content delivery networks, CDN)来存储视频文件，因此用户的移动行为模式对CDN的性能有着重要的影响。对此进行分析，具有一定的实际意义。

研究内容：
1.理解CDN的基本概念，特别是CDN的两个机制：文件的缓存机制以及文件的替换机制。
2.理解CDN的性能指标定义，如用户请求的文件在网络中所经历的距离。
3.传统的CDN分析方式均假设用户均匀地附属于网络中的节点，即假定网络有n个节点，N个用户，则每个网络节点有N/n个用户。另外，一旦用户被分配到某一节点，则不会变动。可以看出，在这种分析模式下，没有考虑到用户的移动行为模式对性能的影响。可以假设用户随机行走，或者按照某种规律行走，如参考文献2，考虑在该模式下CDN性能的变化。为便于对比，假定用户访问的时间顺序保持不变，用户访问的文件系列保持不变，CDN工作的两个机制也保持不变。
4.通过对比性能的变化，观察用户移动行为特征对CDN性能的影响。

注1.网络结构采用随机或者BA无标度网络。网络的规模取大约1000个节点即可，随机网络或者BA无标度网络的生成网上有已有的代码，可直接用，这部分不是我们研究的重点。
注2.CDN的缓存机制采用LCD机制即可，替换机制采用LRU即替换掉最旧的文件。 


参考文献：
1.（澳）Rajkumar Buyya 　等编著，宋伟　等译, 内容分发网络, 机械工业出版社，2014；
2. 人的行走距离服从幂率分布，具体的公式及参数见附件论文Understanding individual human mobility patterns，也可自己搜索“人类行为学，human travelling patterns”找到其它中文参考文献。,
3. 汪小帆，李翔，陈关荣，复杂网络理论及其应用，清华大学出版社，2006.
4.其它文件见附件，也可自己网上搜索相关文献。